El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 15
Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico a Jehová, y dijeron,
Cantaré yo a Jehová porque se ha magnificado grandemente, echando en la mar al caballo y al que en él subía.
Jehová es mi fortaleza y mi canción, y ha mecido por salud. Este es mi Dios, y a éste engrandeceré, Dios de mi Padre, y a éste ensalzaré.
Jehová, varón de guerra, Jehová es su nombre. Los carros de faraón y a su ejército echó en la mar, y sus escogidos príncipes fueron hundidos en el mar vermejo.
Los abismos los cubrieron, como piedra descendieron a los profundos. Tu diestra, oh Jehová, ha sido magnificada en fortaleza.
Tu diestra, oh Jehová, ha quebrantado al enemigo, y con la grandeza de tu poder has trastornado a los que se levantaron contra ti.
Enviaste tu furor, los tragó como a hojarasca. Con el soplo de tus narices se amontonaron las aguas. Pararonse las corrientes como en un montón.
Los abismos se cuajaron en medio de la mar. El enemigo dijo, perseguiré, prenderé, repartiré despojos. Mi alma se enchirá de ellos. Sacaré mi espada, destruirlos a mi mano.
Soplaste con tu viento, cubrió los lamar. Hundieronse como plomo en las impetuosas aguas. ¿Quién como tú, Jehová, entre los dioses? ¿Quién como tú, magnífico en santidad?
Terrible en lo ores, hacedor de maravillas. Extendiste tu diestra, la tierra los tragó. Condujiste en tu misericordia este pueblo, al cual salvaste. Llevaste lo con tu fortaleza a la habitación de tu santuario.
Oirán lo los pueblos y temblarán. Apoderarse a dolor de los moradores de Palestina. Entonces los príncipes de Dom se turbarán. A los robustos de Moab los ocupará temblor.
A batirse han todos los moradores de Canán. Caiga sobre ellos temblor y espanto. A la grandeza de tu brazo, enmudezcan como una piedra. Hasta que haya pasado tu pueblo, Jehová, hasta que haya pasado este pueblo que tú rescataste.
Tú los introducirás y los plantarás en el monte de tu heredad, en el lugar de tu morada, que tú has aparejado, oh Jehová, en el santuario del Señor, que han afirmado tus manos.
Jehová reinará por los siglos de los siglos. Porque Faraón entró cabalgando con sus carros y su gente de a caballo en la mar. Y Jehová volvió a traer las aguas de la mar sobre ellos. Mas los hijos de Israel fueron en seco por medio de la mar.
Y María la profetiza, hermana de Arón, tomó un pandero en su mano y todas las mujeres salieron en pos de ella con panderos y danzas. Y María les respondía cantada Jehová porque en extremo se ha engrandecido, echando en la mar al caballo y al que en él subía.
E hizo Moisés que partiese Israel del mar Bermejo. Y salieron al desierto de sur y anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua. Y llegaron a Mara y no pudieron beber las aguas de Mara porque eran amargas. Por eso le pusieron el nombre de Mara.
Entonces el pueblo murmuró contra Moisés y dijo, ¿Qué hemos de beber? Y Moisés clamó a Jehová y Jehová le mostró un árbol, el cual, metido lo que hubo dentro de las aguas, las aguas se endulzaron.
Allí les dio estatutos y ordenanzas y allí los probó. Y dijo, si oyeres atentamente la voz de Jehová tu Dios e hicieres lo recto delante de sus ojos y dieres oído a sus mandamientos y guardares todos sus estatutos, ninguna enfermedad de las que envié a los egipcios te enviaré a ti porque yo soy Jehová tu sanador.
Y llegaron a El Im, donde había 12 fuentes de aguas y 70 palmas y asentaron allí junto a las aguas.
Fin del capítulo 15.